.ig
Podrecznik napisany bazujac na stronie http://www.schweikhardt.net/man_page_howto.html
..
.TH mffap "1" "Michal Scibisz" "CZERWIEC 2020" "mffap 1.0.3"
.SH NAZWA
mffap (Multimedia Files Finder and Player) \- wyszukiwarka i odtwazacz plikow multimedialnych.
.SH SKLADNIA
.B mffap
.R [ \fIopcja \fP]... [ \fIparametr\fP ]...
.SH OPIS
Program \fBmffap\fP sluzy do wyszukania i odtworzenia plikow multimedialnych znajdujcych sie na twoim komputerze. Uzytkownik ma mozliwosc wyboru wyszukania plikow graficznych, video oraz dzwiekowych. Do komunikacji z uzytkownikiem program wykorzystuje interfejs semigraficzny. Po uruchomieniu programu z opcja, w poszczegolnych polach interfejsu pojawiaja sie argumenty podane w konsoli przez uzytkownika. Program wyszuka plikow zawierajacych w nazwie podany ciag znakow (jesli uzytkownik zostwi puste pole to program wyszuka wszystkie pliki o wybranych rozszerzeniach) poczynajac od korzenia (domyslne ustawienie) lub rozpoczynajac od podanej/wybranej sciezki i odnajdzie pliki multimedialne w formatach:
.PP
.RB	"graficznych - " "jpg, gif, ico, bmp, jpeg, png, tiff"
.PP
.RB	"video - " "avi, mpg, mpeg, mp4, mkv, wmv, wmf"
.PP
.RB	"dzwiekowych - " "mp3, wav, mpg, mpeg, mp2, mp4, wma"
.PP
Polecenie \fBmffap\fP uruchamiane jest w konsoli i wykorzystuje okna dialogowe.
.SH OPCJE
Poniewaz \fBmffap\fP wykorzystuje interfejs semigraficzny, podane opcje powoduja zmiane domyslnych parametrow wyswietlanych w poszczegolnych oknach dialogowych
.PP
Polecenie \fBmffap\fP wywolywane bez opcji domyslnie rozpoczyna wyswietlanie okien dialogowych bez okreslonego ciagu znakow skladajacego sie nazwe szukanych plikow. Jako domyslna sciezke wyszukania program przyjmuje katalog glowny \fB/ \fPWybranie ponizszych opcji moze spowodowac zmiane tych ustawien.
.SS Informacyjne
.TP
.BR \-h "
Wyswietla pomoc.
.TP
.BR \-v "
Wyswietla informacje o numerze wersji \fBmffap\fP
.TP
.BR \-a "
Wyswietla informacje o autorze \fBmffap\fP
.SS Glowne
.TP
.BR \-p " <sciezka> 
Podaj <sciezka>, od ktorej rozpocznie sie wyszukiwanie 
.TP
.BR \-n " <nazwa>
Podaj <nazwa> \- ciag znakow, jaki powinnny zawierac wyszukiwane pliki
.SH PLIKI
.PP
Przed skorzystaniem z programu nalezy upewnic sie, czy zostaly zainstalowane programy \fBeog\fP, \fBdialog\fP oraz \fBvlc\fP (wraz z najnowszym zestawem kodekow). Program tworzy i korzysta z plikow tymczasowych, ktore umieszczane sa w katalogu \fB/tmp. 
.SH DIAGNOSTYKA
W celach diagnostycznych nalezy zmodyfikowac program, wymazujac z kodu wszechobecne <clear>.
.SH "ZGLASZANIE BLEDOW"
Bledy prosze zglaszac do <s178201@poczta.pg.edu.pl>.
.SH AUTOR
Napisane przez Michal Scibisz.
.SH ZOBACZ TAKZE
.BR dialog
.PP
Zalecane jest zaznajomienie sie z manualem do programu dialog, co ulatwi prawidlowa nawigacje i wprowadzanie danych do poszczegolnych okien dialogowych.   

